Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_crystal.xml.append/*.po
Languages: ko

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="FREE_CRYSTAL"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="FREE_CRYSTAL"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[1]
source: You notice the barebones wreckage of a nearby Crystalline vessel; though little scrap matter remains, it appears the scavengers overlooked a single Crystal weapon!
ko: 당신은 근처 크리스탈 선박의 뼈대만 남은 잔해가 떠다니는 것을 발견하였습니다. 스크랩은 거의 남아 있지 않지만, 약탈자들이 크리스탈 무기 하나를 빠뜨린 것 같습니다!

# data/events_crystal.xml.append$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[2]
source: A small Crystalline trader with a squeaky high-pitched voice hails you. "Foreigners! It is important we make peace with barbaric aliens, perhaps this free weapon of war will soothe you?"
ko: 끽끽거리는 고음을 내는 작은 크리스탈 상인이 당신을 맞이했습니다. "이방인이군! 야만적인 외계인들과 평화롭게 지내는 것은 중요한 일이요. 이 대가 없는 무기가 그대를 진정시킬 수 있을 것 같소?"

# data/events_crystal.xml.append$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[3]
source: A Crystalline trading outpost hails you, requesting a trade. You look through your supply count until you realise their offer is a sample of foreign rocks in return for a military grade weapon... an offer you take in a heartbeat.
ko: 크리스탈 교역 전초기지가 거래를 요청하고 있습니다. 당신은 거래를 위해 당신의 보급품을 확인하고 있었습니다. 그들의 제안이 군사 무기급의 이질적인 암석 샘플이라는 것을 깨닫기 전까지... 즉시 제안하는 거래입니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FOREIGNER_MAP"]/text
source: You notice another foreigner nearby, a ship of scout classification. They hail you and make a brief offer to sell you the map data they have been collecting from this sector.
ko: 당신은 근처 또다른 외부인 정찰선을 발견하였습니다. 그들은 당신을 반기며 이 구역에서 수집한 지도 데이터를 판매하겠다고 짧게 제안하였습니다.

source: Buy the map data.
ko: 지도 데이터를 구입한다.

source: We can't verify the quality of their maps. Decline.
ko: 그들의 데이터를 믿을 수 없다. 거절한다.

source: You decline the scout's offer and carry on.
ko: 정찰선의 제안을 거절합니다. 계속.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ko: 함선이 지도 데이터를 당신의 배로 전송합니다.

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ko: 함선이 지도 데이터를 당신의 배로 전송합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You briefly inspect the map but are confused as to what you're seeing. The data is warbled, and in many spots it's obviously incorrect. You doubt they intentionally scammed you, but this data is worthless!
ko: 지도를 간단히 살펴보지만 도저히 알아 볼 수 없습니다. 데이터가 뒤틀려 있고, 분명 많은 부분이 틀렸습니다. 고의로 사기를 쳤는지는 몰라도, 이 데이터는 가치가 없습니다!

source: Confront them about it.
ko: 그것에 대해 그들에게 따지다.

source: "What! Those maps are perfectly fine. We aren't refunding you for perfectly good data!"
ko: "뭐라고요! 그 지도는 완벽합니다. 완벽한 데이터에 대해서는 환불해 드리지 않습니다!"

source: Get your refund with force!
ko: 힘으로 환불받는다!

source: You arm the weapons and prepare to force the refund out of them, one way or another.
ko: 무기를 무장하고 어떻게든 환불을 받을 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Mind Control) 'Convince' them to give a full refund.
ko: (정신지배 장비) 전액 환불해 달라고 '설득'한다.

source: "You are right. These are bad maps. You deserve your money back. I am very ashamed of myself. Boo hoo."
ko: "맞아요. 이건 가치 없는 지도입니다. 당신은 돈을 돌려받을 자격이 있어요. 제 자신이 매우 부끄럽군요. 흑흑."

source: Whatever, let's just leave.
ko: 무엇이든 간에, 떠난다.

source: Whatever, let's just leave.
ko: 무엇이든 간에, 떠난다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CACHE"]/text
source: Odd radar pings from a huge, orbiting asteroid here reveal a Crystalline cache of some kind. A deep crater has been sealed over with a thick layer of crystal to keep whatever's inside safe - it'd take some serious firepower to break though.
ko: 궤도를 선회하는 위성으로부터 나오는 특이한 레이더 통신음이 이곳에 어떤 종류의 크리스탈들이 숨겨져 있다는 사실을 알려줍니다. 깊게 파인 분화구를 두꺼운 크리스탈 막이 덮어씌워 그 안을 보호 하고 있습니다. 이 막을 파괴하려면 상당한 화력이 필요할 것 입니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CACHE"]/choice[1]/text
source: Attempt to break through with the weapons you have.
ko: 가지고 있는 무기를 이용해서 부수기를 시도한다.

source: (Heavy Weapon) Use your gun.
ko: (중형 무기) 무기를 사용한다.

source: Your powerful weapon dislodges and shatters a massive shard of crystal, leaving your away team enough space to climb down and take a look.
ko: 당신의 강력한 무기는 거대한 크리스탈 파편을 제거하고 산산조각 내면서 당신의 탐사팀이 내려와 볼 수 있는 충분한 공간을 남겨줍니다.

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.

source: (Crystal Crew) Have your Crystal crew recalibrate your weapons.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈 선원에게 무기를 재조정하라고 한다.

source: Your Crystalline crew-member is able to adjust the detonation frequency of your weapons to resonate with this type of crystal, and the barrier gives little resistance.
ko: 크리스탈 선원은 수정막에 알맞은 공명을 일으킬 수 있도록 당신의 무기 폭발 주파수를 조정한 후 공격하였습니다. 수정막은 금세 무너져 내렸습니다.

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CACHE"]/choice[4]/text
source: Ignore the cache.
ko: 분화구를 무시한다.

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ko: 분화구를 무시하고 대신 함선에서 무언가를 할 수 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ko: 당신의 함선은 보유한 모든 무기를 사용해서 수정막을 파괴하려고 했지만, 수정막에는 흠집조차 낼 수 없었습니다. 잠시 뒤 당신은 포기하고 이동할 준비를 합니다.

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ko: 당신의 함선은 보유한 모든 무기를 사용해서 수정막을 파괴하려고 했지만, 수정막에는 흠집조차 낼 수 없었습니다. 잠시 뒤 당신은 포기하고 이동할 준비를 합니다.

source: Against all odds, a lucky shot strikes an existing fracture in the crystal, compounding it into a crack that grows until an entire section of the barrier falls away!
ko: 수정막을 부수는 것은 불가능해 보였지만, 운 좋게도 한 번의 공격이 크리스탈 구조물에 제대로 직격했습니다. 수정막의 금이 점점 벌어지더니 수정막 전체가 붕괴하였습니다!

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.

source: On arriving at the base of the crater, your team discovers a long-forgotten weapons cache. Most of the equipment is out of action, but not all of it!
ko: 당신의 선원들이 분화구에 다다르자, 그곳에는 오래전부터 보관한 것으로 보이는듯한 군사 무기가 있었습니다. 대부분의 무기들은 작동불능 상태였지만, 모두 그런 건 아니었네요!

source: Your away team is greeted at the crater by the owners of the cache, who are none too happy. You grab what you can and run back to the ship, but not before they teleport aboard!
ko: 당신의 선원들은 분화구 주변에서 원주민들을 만났습니다. 그들은 별로 기뻐 보이지는 않았습니다. 당신은 챙길 수 있는 물건을 챙겨 함선으로 돌아왔습니다. 그런데 그때 원주민들도 따라 들어왔습니다!

source: You send a crewmember down to check out the cache. The comm goes dead, and shortly thereafter massive gravity readings are detected on the asteroid. You must have triggered some kind of singularity booby trap! We've got to leave now before we're pulled in!
ko: 당신은 선원 한 명을 보내어 조사를 시작했습니다. 그때 갑자기 소행성으로부터 거대한 중력이 감지되었습니다. 뭔가 기이한 함정을 작동시킨게 분명합니다! 빨려들어가기 전에 탈출해야만 합니다!

source: Pull out now!
ko: 당장 탈출한다!

source: You push the impulse engines to their limit and are able to break out of the gravity well. Your crewmember, along with the stockpile, is reduced to the size of a tennis ball - but you're left in one piece.
ko: 당신은 즉각적으로 엔진을 한계점까지 가동하여 중력 우물에서 탈출하는데에 성공합니다. 당신의 선원 중 자원을 옮기고 있던 선원은 테니스 공 크기로 보이고 있네요... 하지만 일단 당신은 무사합니다.

source: Luckily, your Clone Bay is able to revive your crewmember.
ko: 다행이도, 당신의 클론 배양실이 작동해 선원을 살려 냈습니다.

source: Detonate your entire fuel reserves to escape with your crew and the cargo.
ko: 가지고 있는 모든 연료를 점화시켜 선원과 짐을 가지고 탈출한다.

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. You then eject your FTL fuel and ignite it, sending a shock wave that thrusts your ship well beyond the event horizon of the singularity. That was close.
ko: 당신은 그 외곡되어지는 중심점으로 가서 선원과 짐을 챙깁니다. 그리고 FTL엔진을 최대로 가동시켜 사건의 지평선의 특이점으로부터 탈출하는데 성공합니다. 정말 아슬아슬했군요.

source: (Improved Teleporter) Beam your crewmember back on board.
ko: (향상된 텔레포터) 텔레포터로 선원을 불러들인다.

source: You floor the engines to escape the gravity well while trying to get a teleporter lock on your crewmember despite the massive interference. You're barely able to get them back on board before the entire area is consumed into the singularity.
ko: 당신은 중력 우물로부터 탈출하기 위하여 엔진을 가동시킴과 동시에 텔레포터를 이용하여 강한 장해 전파를 뚫고 당신의 선원을 불러들입니다. 그 지역 전체가 특이점에 완전히 삼켜지기 일보 직전에 가까스로 탈출에 성공합니다.

source: (Advanced Engines) Rescue your crewmember and the cargo.
ko: (최고급 엔진) 선원과 짐을 가지고 탈출한다.

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. Your top of the line impulse engines are barely able to get your ship out of the gravity well before the whole ship is consumed. That was close.
ko: 당신은 왜곡의 중심점으로 들어가서 선원과 짐을 챙깁니다. 당신의 강력한 엔진 덕분에 중력 우물에 삼켜지기 직전에 가까스로 탈출에 성공합니다. 아슬아슬해군요.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_SCRAP_EXCITED"]/text
source: You receive a signal from a private relay on a nearby inhabited planet. "Oh goodness, an Alien vessel! I was wondering how long until I would see one now that we've left the homeworlds! Please, I am a collector of many artifacts, I'm sure what is scrap to you is priceless to me."
ko: 당신은 근처의 행성에서 민간 통신 신호를 받았습니다. "당신이 그들이 말하던 외계 함선이오?! 맞는듯 하군! 나는 외계의 보물을 수집하는 수집가요. 당신에게는 별 것 아닌 것 처럼 보일지 몰라도 나에겐 엄청난 보물이 되오."

source: Offer 35 scrap.
ko: 35 스크랩을 제시한다.

source: "My word! Is this... a 25th century Rockman thrust stabilizer?! What do you want for it? Wait, I have a better proposal. I long to see the galaxy. I propose I come with you. What do you say?"
ko: "오호! 이건... 25세기의 락맨 추력 안정기란 말인가?! 보답으로 뭘 갖고싶소? 아니지, 더 좋은 제안이 있소. 난 항상 은하계를 여행해보고 싶다고 생각했었다오. 내가 선원으로 참여해도 되겠소?"

source: Accept.
ko: 받아들인다.

source: "I shan't even gather my belongings - only permit me to leave my family a message." The Crystalline being joins your crew.
ko: "미처 내 물건들도 챙기질 못했구만, 잠시 가족들에게 메시지를 남길수 있도록 허락해 주시겠소?" 크리스탈인이 선원으로 참여합니다.

source: Request another payment.
ko: 추가적인 지불을 요구한다.

source: Turn him down.
ko: 거절한다.

source: Scrap is priceless no matter where you are in the galaxy. You hold onto your goods and prepare to jump.
ko: 스크랩은 당신이 어느 은하계에 있던지 중요합니다. 그냥 무시하고 도약을 준비합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "Very well, a payment in kind. I have these explosives that emulate our race's innate ability. Perhaps that would interest you."
ko: "좋소. 보상이라. 이 폭발물은 우리 동무들만의 능력을 유사하게 구사하는 능력이 있다오. 당신이 관심있어 할 것 같소만."

source: "Very well, a payment in kind. I have an extra ship weapon laying around here somewhere. Perhaps you could make use of it?"
ko: "좋소. 보상이라. 이 근처에 함선용 무기가 있는 걸 보았다오. 당신에게 필요가 있을것 같소만?"

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HUMAN_TESTS"]/text
source: You arrive near what appears to be a Crystalline research facility. A scientist quickly messages you, "Ah! Some more aliens. Please, I've heard so much about all the different races in this galaxy and I am really curious about your physiology! Would you let us run a few simple tests?"
ko: 당신은 크리스탈 연구시설로 보이는 곳 근처에 도착합니다. "아! 그대들이 바로 그 외계인들 이로군! 당신들에 대해 많은 얘기를 들었고 당신들의 생리에 정말 관심이 많아! 간단한 테스트를 조금 해 봐도 되겠소?"

source: Allow them to run tests on a crewmember.
ko: 선원들에게 테스트를 진행할 수 있게 한다.

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: (Rock Crew) Send your Rockman crew.
ko: (락맨 선원) 락맨 선원을 보낸다.

source: "Ah! My dear evolutionary cousin! This is truly wonderful! We have countless historical records of your kind but we lack information on the past few hundreds of years. We can learn so much from these scans, we must get to analyzing them as soon as possible! Please, take this."
ko: "오! 우리와 진화학적으로 이어진 자로군! 정말 멋지오! 우리는 그대들에 대한 기록이 셀 수 없을 정도로 많이 있소만 최근 수백년의 정보는 부족했다오. 우리는 이 기회에 더 많이 알아갈 수 있을 거요. 그러니 가능한한 빨리 분석해야겠소! 이것을 받아주시오!"

source: (Saltman Crew) Send your Saltman crew.
ko: (솔트맨 선원) 솔트맨 선원을 보낸다.

source: "Is that... ? Impossible... The missing link between Crystal and Rock kind! This is truly wonderful! We have so little records of your kind. We have a lot to learn from these scans, we must get to analyzing them as soon as possible! Please, take this."
ko: "그대는...? 불가능하오... 그대는 크리스탈과 락맨 사이의 잃어버린 연결고리요! 정말로 놀랍구만! 우리는 그대에 대한 기록이 거의 없다오. 연구를 통해 배울 점이 많으니 가능한한 빨리 분석해야겠소! 이것을 받아주시오!"

source: (Crystal Crew) Send your Crystal crew.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈 선원을 보낸다.

source: "Oh... you're one of us. I'm afraid you must not have understood. I asked for an alien volunteer. I have no need for one of my own." They cut comms.
ko: "아... 이자는 나와 같은 동무 아닌가? 이해하지 못한 것 같소만. 나는 다른 외계인들이 궁금한것이였소. 더이상의 우리 동무의 조사는 필요 없소." 통신이 끊겼습니다.

source: (Backup DNA Bank) Send your crew's data.
ko: (유전 정보 저장소) 선원들의 데이터를 보낸다.

source: "What is this? Full genetic and personal profiles stored digitally? I did not think this possible... This will help our research immeasurably. Please, take this in exchange for your help."
ko: "이것은 무엇이오? 디지털로 저장된 전체 유전자 및 개인 프로파일? 나는 이것이 가능하다 생각하지 못했소... 이것은 우리의 연구에 막대한 도움이 될것이 분명하오. 도움의 대가를 받아주시오!"

source: After a short time the scientist returns, "We... must regret... we have made a grave miscalculation. Your bodies are considerably more fragile than we expected and your companion is... broken. We apologize and offer a fine military-grade weapon as consolation."
ko: 잠시 후에 과학자가 돌아옵니다. "우리는... 계산에 심각한 실수가 있던 것을... 인정해야만 하오. 그대들의 몸은 우리가 예상했던 것보다 훨씬 더 허약했고 그대의 동료는... 부서졌소. 우리는 깊은 유감을 표하며 좋은 군사 무기로 위안을 삼아 줬으면 좋겠소."

source: You accept their apology and decide it's better not to mention that your Clone Bay is in the process of reviving the lost crewmember.
ko: 당신은 그들의 사과를 받아들이고 당신의 클론 배양실이 죽어버린 선원을 되살리고 있다는 것을 언급하지 않는 것이 낫다고 판단합니다.

source: Your crewmember is brought on board their station and forced to undergo a few quick scans and tests. "Thank you for this opportunity! We hope to learn much from your kind." They transfer some supplies as payment.
ko: 당신의 선원은 그들의 정거장으로 보내져 빠르게 약간의 탐색과 실험을 겪습니다. "좋은 기회를 주어 고맙소! 그대들의 종족에 대해 더 알아가고 싶소." 그들은 대가로 약간의 보급품을 보냈습니다.

source: The large Crystalline Beings escort your crew onto the station and gingerly help them into a scanning chamber. After a few seconds, they inform you they have mapped their entire genome and have everything they need. They give you a schematic as compensation.
ko: 거대한 크리스탈인들은 당신의 선원을 정거장으로 호위하고 조심히 스캔실로 안내합니다. 몇 초 후, 그들은 당신에게 모든 유전자 정보를 기록했으며 필요한 것을 모두 얻었다는 것을 알려줍니다. 그들은 대가로 당신에게 설계도를 줍니다.

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ko: "알겠소. 그건 애석한 일이구만. 아마도 우리가 만날 다음 외계인들은 과학의 진보에 조금의 존중이라도 가져 줄것이오."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ko: "알겠소. 그건 애석한 일이구만. 아마도 우리가 만날 다음 외계인들은 과학의 진보에 조금의 존중이라도 가져 줄것이오."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "I see. That is a shame. However we must not let this opportunity pass us by. Submit and you will be treated reasonably well!" A military ship docked nearby detaches and charges you.
ko: "알겠소. 그건 애석한 일이구만. 하지만 우리는 이 기회를 그냥 보낼 수 없소. 항복 한다면 제대로 대접받을 것을 약속 하오!" 근처에 정박해 있던 군선 하나가 발진하여 당신을 조준합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY"]/text
source: A small civilian vessel messages you, "Wow! You're one of the Federation, aren't you! Are you busy? Can I ask you a question?"
ko: 조그만 시민 선박이 당신에게 메세지를 보냅니다. "오! 그대는 연방 중 하나로군? 시간 있소? 몇 가지 질문을 좀 해도 되겠소?"

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY"]/choice[1]/text
source: Yes.
ko: 예.

source: "What do you eat? What is your culture like? How long do your people live?"
ko: "그대들은 무얼 먹고 사는가? 문화는 어떤 식이오? 또 그대들은 얼마나 오래 살 수 있지?"

source: Try to answer his questions.
ko: 그의 질문에 답변한다.

source: "I don't have time for this."
ko: "난 지금 그럴 시간이 없습니다."

source: "I see. Oh well. Maybe the next alien I meet will be nicer..." You prepare to jump.
ko: "알겠소. 다음에 만나는 외계인들은 당신들보다는 친절할 지도 모르겠구만..." 당신은 도약할 준비를 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY"]/choice[2]/text
source: No.
ko: 아니오.

source: "I see... I guess you're busy."
ko: "알겠소...당신은 바빠 보이는것 같구만."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Crystal Crew) Have your crew speak to them.
ko: (크리스탈 선원) 선원을 통해 그들에게 대답해준다.

source: "Wow, you're one of us! I didn't know we already made an alliance with the Federation. I guess I won't bother you, but here, have some of our extra supplies!"
ko: "놀랍구만! 그대는 나의 동무 아닌가! 나는 동무가 이방인들과 동맹 관계였는지도 몰랐소. 더이상 시간을 빼앗지는 않겠소. 여기 여분의 보급품을 좀 가져가시오!"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks. Oh look, another alien ship! I wonder if they're as nice as you." Seeing the Rebel decals you doubt they're friendly. They spot you and move in to attack, while the Crystalline civilian jumps away.
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어나갑니다. "오, 고맙소. 음? 보시오, 또다른 외계인 함선이로군! 그대들만큼 친절할 지 모르겠는데." 반군 표식을 보니 당신은 그들이 친절할 지 의심 됩니다. 크리스탈 민간인이 도약할 동안 반군은 당신을 발견했고 공격을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! I don't know if this is of any use to you, but we have some supplies we can offer you. Perhaps you can use them on your trip!"
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어나갑니다. "오, 고맙소. 이것이 쓸모가 있을지는 모르겠소만 그대에게 줄 수 있는 것들이 있소. 아마 그대의 남은 여정동안 쓸모가 있을 것이오!"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! Perhaps we can fix up a bit of your hull for sating my curiosity. We're pretty handy with repairs."
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어나갑니다. "오, 고맙소. 호기심의 대가로서 당신의 선체를 수리해줄 수 있을 것이오. 수리에는 재주가 있으니 말이오."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: You arrive near a fleet of crystal ships, civilian or mercantile from the looks of them. You pause to scan one but they react immediately and send an escort to fight you off. Prepare to engage!
ko: 당신은 크리스탈 함대와 조우하였습니다. 민간인들과 상인들로 구성된듯한 이 함대를 잠시 조사하고 숨을 돌리던 순간, 크리스탈 함대에서 당신과 싸우기 위해 호위선을 보냈습니다. 전투 준비!

source: You arrive at the Beacon and are immediately greeted by an automatic message or warning of some kind. The translator can't seem to discern its purpose but after a few short moments an alarm goes off and a hostile ship jumps in!
ko: 당신이 송신소에 접근하자 당신을 반기는 것인지 경고하는것인지 모를 자동 메세지가 전송되었습니다. 번역기는 그 목적을 정확히 알아치리지 못했지만 잠시뒤 경보가 울려퍼졌습니다. 적 함선이 도약해왔습니다!

source: You receive a message, "Hah. It looks like another worthless alien-filled craft. Prepare to meet your maker!" Weapon locks detected.
ko: 당신은 메세지를 받았습니다. "하! 또다시 외계인으로 가득 찬 쓰잘데기 없는 함선이로군! 그대들의 신을 만나러 갈 준비나 하는게 좋을거요!" 무기 조준이 감지되었습니다.

source: A Crystalline ship messages you, "I have not yet seen an Alien ship of such caliber as yours! As a warrior I demand to test my skills against you!" Before you can respond they move in to attack.
ko: 크리스탈 함선이 당신에게 메세지를 보냈습니다. "이렇게 커다란 함선은 외계인들중 처음이오. 전사로서, 나의 실력을 그대에게 시험해보겠소이다!" 당신이 응답하기도 전에 적함선이 교전하러 달려들었습니다.

source: You arrive in a busy sector. At first no one pays any mind to your foreign ship but soon you're registering a number of scan signatures. You get the feeling you're not wanted here just seconds before registering enemy weapon locks!
ko: 당신은 사람들로 붐비는 구역에 도착했습니다. 처음에는 아무도 당신의 함선에 관심을 가지지 않았지만, 곧 당신의 검문 기록을 조사하고 있다는 것을 발견합니다. 당신은 당신이 환영받지 못하고 있다는 사실을 적이 무기를 조준하기 직전에 깨달았습니다!

source: You jump next to a node busy with traffic, but before long all nearby ships notice you and keep their distance, uncertain of your allegiance. After an awkward standoff, a military ship breaks away from the rest and charges you.
ko: 당신은 교통이 붐비는 지점 옆으로 도작했습니다. 하지만 오래 지나지 않아 근처의 함선이 당신을 발견하고 거리를 두었습니다. 당신에 대해 의심하는듯 합니다. 잠깐의 기묘한 어색함이 흐른후에, 한 군함이 적막을 깨고 당신을 쫓아옵니다.

source: A barrage of rasps and clicks is broadcast over the comm; the universal translator understands little, but the words 'aliens', 'allowed' and 'no' come through quite clearly. You'll have to prove your right to be here in combat!
ko: 거친소리들과 딸각대는 소리들이 교신되어 옵니다. 범우주용 번역기는 별달리 기능하지 못했지만 '외계인', '허락' 그리고 '안됨' 이란 말들은 너무도 명백하게 전해집니다. 당신은 당신이 이곳에 있을 권리를 교전을 통해 증명해야 합니다!

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL_STATION"]/text
source: A Crystal station nearby notices your ship. "We do not welcome outsiders here! Get out, now!" It appears they're willing to backup their threats with their weapons.
ko: 근처 크리스탈 기지가 당신의 함선을 발견합니다. "우리는 외부인들을 환영하지 않소! 당장 사라지시오!" 그들은 무기로 위협할 용의가 있는 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/text
source: A large convoy of lumbering civilian ships appears to be passing through this region. You show no hostile intentions, but they are taking no chances, immediately sending their escort to attack!
ko: 느릿느릿한 민간 함선들을 호위하는 거대한 호송대가 이 지역을 지나는 것 같습니다. 당신은 어떤 적대적 의향을 보이지 않았지만, 그들은 신중하게 즉시 그들의 호위대를 보내 공격해왔습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/text
source: Crystal shards fly past your ship as soon as you jump. You scan to find the assailant and discover a Crystalline ship carrying a number of humans in its cargo bay. It must be hunting the alien ships!
ko: 당신이 도약하자마자 크리스탈파편이 날아왔습니다. 당신은 공격위치를 탐지하고 수많은 인간들을 화물실에 싣고 있는 크리스탈함선을 발견했습니다. 구역을 침입한 함선들을 사냥하고 있는 것이 분명합니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: You see a Rebel ship approaching. "Ack, I can't tell if this sector is any worse than the time we were stationed in that Slug hellhole. Maybe if we kill you, we can finally be stationed somewhere nice!"
ko: 당신은 반군 함선이 다가오는것을 보았습니다. "아아, 난 여기가 그 끔찍한 슬러그 구역보다 더 나쁜지는 몰라도 널 죽이면 분명 더 좋은 곳으로 배치될 수 있을 거야!"

source: The Rebels haven't been pleased with the return of yet another alien race. A particularly agitated Rebel ship wastes no time locking onto you and attacking!
ko: 반군 함대는 또 다른 외계 종족의 귀환을 반가워 하지 않는 것 같습니다. 그중 특히 더 불안해 하던 반군 함선이 당신을 주저 없이 공격합니다!

source: A Rebel ship, hot on your tail, approaches. Its weapons are armed and there's no doubt a fight is about to ensue.
ko: 반군 함선이 무기를 무장하고 뒤를 바짝 쫓아왔습니다. 싸움을 피할순 없을 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Rock fanatic, here to watch and study the Crystals, notices you. Thinking you've come to harm its idols, it attacks.
ko: 크리스탈을 보고 연구하기 위해 이곳에 온 락맨 광신도가 당신을 발견 합니다. 그들은 그들의 우상을 해치러 왔다고 생각하고 당신을 공격합니다.

source: "You are not welcome here! This sector has been chosen by the gods, and you are intruding! We are their divine prophets, and we will remove you!"
ko: "이곳은 널 환영하지 않아! 이 구역은 신들이 선택한 곳인데 멋대로 침범하다니! 우리는 그들의 신성한 예언자요, 당신을 제거 하겠소!"

source: A group of egotistical Rockmen hail you, claiming they have been chosen by the Crystals to destroy your ship.
ko: 자기중심적인 락맨들이 교신을 보내왔습니다. 크리스탈이 당신의 배를 파괴하기 위해 자신들을 선택했다고 주장합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: It appears you've had the misfortune of running into a Coalition ship travelling through this territory. They spot you almost immediately and attack!
ko: 재수없게도, 이 구역을 여행하던 연합군 함선과 마주쳤습니다. 그들은 당신을 발견하자마자 즉시 공격합니다!

source: A Coalition vessel is salvaging the remains of a nearby Crystal station. However, upon spotting you they quickly undock and attack!
ko: 연합군 선박이 인근 크리스탈 기지의 잔해를 인양하고 있습니다. 하지만, 당신을 발견하자 재빨리 인양을 멈추고 공격합니다!

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/text
source: As you arrive at this beacon, you are stopped by a Crystalline vessel. "Stop! Who would cross the beacon of death must answer me these questions three, ere the other side he see."
ko: 신호에 도착하자 크리스탈 선박이 당신을 저지합니다. "멈추시오! 죽음의 구역을 건너려는 자는 저승에서 눈 뜨기 전에 이 세가지 질문에 대답해야 하오."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[1]/text
source: Ask me the questions. I am not afraid.
ko: 질문해라. 난 두렵지 않다.
